Repository: doc-l10n-kit/ja-quarkusio
Catalog: i18n/po/*/_posts/2020-10-21-quarkus-1-9-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: layout: post title: 'Quarkus 1.9 released - Micrometer extension maturing, multiple Redis clients, Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9 has been released with lots of improvements on top of existing features. author: gsmet ---
ja_jp: layout: post title: 'Quarkus 1.9リリース - マイクロメーターエクステンションの成熟、複数の Redis クライアント、Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9がリリースされ、既存の機能の上に多くの改善が追加されました。 author: gsmet ---

source: Quarkus 1.9 comes with a lot of improvements on top of our existing feature set:
ja_jp: Quarkus 1.9では、既存の機能セットの上に多くの改善が行されています:

source: The Micrometer extension is maturing
ja_jp: マイクロメーターのエクステンションは成熟しています。

source: Kafka now has metrics
ja_jp: Kafka にメトリクスが追加

source: Multiple Redis clients are supported (as well as Sentinel connections)
ja_jp: 複数の Redis クライアントがサポートされます (Sentinel 接続と同様に)。

source: Bean Validation is supported by Reactive Routes
ja_jp: Bean の検証はリアクティブルートによってサポートされます。

source: SmallRye Reactive Messaging upgraded to 2.4.0 and Mutiny to 0.9.0
ja_jp: SmallRye Reactive Messaging が 2.4.0、Mutiny が 0.9.0 にアップグレード

source: As usual, it also comes with its fair share of bugfixes and usability and documentation improvements.
ja_jp: いつものように、バグ修正や使い勝手の改善、ドキュメントの改善も行っています。

source: Last but not least, we also started <<quarkiverse,the Quarkiverse initiative>>.
ja_jp: 最後に link:#quarkiverse[、Quarkiverseの取り組みも始めました]。

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.9[our migration guide for 1.9].
ja_jp: 既存のアプリケーションの移行をお望みですか? link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.9[1.9の移行ガイドは次のサイトです]。

source: The biggest change is that the old datasource (JDBC and reactive) configuration that was deprecated in 1.3 is now gone. So if your datasources don't work anymore, that's probably because you haven't migrated to the new configuration yet.
ja_jp: 最大の変更点は、1.3 で非推奨になった古いデータソース (JDBC およびリアクティブ) 設定がなくなった点です。そのため、データソースが機能しなくなった場合、まだ新しい設定に移行していない可能性が高いです。

source: GraalVM 20.2 in its Java 11 flavor is the recommended GraalVM version.
ja_jp: Java 11のフレーバーの GraalVM 20.2は、推奨されているバージョンです。

source: What's new?
ja_jp: 変更情報

source: Micrometer extension maturing
ja_jp: マイクロメーターエクステンションの成熟

source: 1.8 introduced a new Micrometer extension. During the 1.9 development cycle, it matured a lot and is now the recommended way to collect metrics in Quarkus.
ja_jp: 1.8では、新しいマイクロメーターエクステンションが導入されました。1.9の開発サイクルの間に、それは非常に成熟し、現在Quarkusでメトリクスを収集するための推奨される方法です。

source: For instance, you now get metrics for Kafka.
ja_jp: 例えば、Kafkaのメトリクスを取得します。

source: Bean Validation and Reactive Routes
ja_jp: Bean の検証およびリアクティブルート

source: Bean Validation constraints are now taken into account for parameters and return values (`Uni` is supported but not `Multi`) of Reactive Routes methods.
ja_jp: Bean 検証の制約は、Reactive Routes メソッドのパラメーターと戻り値 (サポートされますが `Uni` `Multi` 、) を考慮に入れられます。

source: More Reactive Changes
ja_jp: その他のリアクティブの変更

source: SmallRye Reactive Messaging was upgraded to 2.4.0 which includes several improvements - including Cloud Event support for Kafka - and bugfixes and Mutiny to 0.9.0.
ja_jp: SmallRye Reactive Messaging は 2.4.0 にアップグレードされました。これには、Kafka のクラウドイベントサポートやバグフィックス、Mutiny の 0.9.0 へのバグフィックスなど、いくつかの改善が含まれます。

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus/pull/12470[pull request description] lists the main changes.
ja_jp: プル link:https://github.com/quarkusio/quarkus/pull/12470[リクエストの詳細には、] 主な変更点が記載されています。

source: It is now easier than ever to use Mutiny with the REST Client thanks to the `quarkus-rest-client-mutiny` extension.
ja_jp: エクステンションのおかげで、RESTクライアントで Mutinyを使用する方がこれまで以上に簡単 `quarkus-rest-client-mutiny` になりました。

source: @TestTransaction annotation
ja_jp: @TestTransactionアノテーション

source: This annotation is our response to a recurring request from the community: having the ability to rollback changes made in a test.
ja_jp: このアノテーションは、コミュニティからの繰り返しのリクエストに対する我々の応答です:テストで行われた変更をロールバックする機能を持っています。

source: Instead of annotating your test with `@Transactional` (which will persist the changes), annotate your test with `@TestTransaction` and the changes will be automatically rolled back at the end of the test.
ja_jp: テストにアノテーションを付ける代わりに(変更を保持します)、テストにアノテーションを付け、変更はテストの最後に自動的に `@Transactional` `@TestTransaction` ロールバックされます。

source: Multiple Redis Clients
ja_jp: 複数の Redis クライアント

source: Until now, you could only connect to one Redis instance.
ja_jp: これまでは、1 つの Redis インスタンスにのみ接続でした。

source: Starting with 1.9, you can connect to multiple instances. Also Sentinel is now supported.
ja_jp: 1.9から、複数のインスタンスに接続することができます。また、Sentinelもサポートされます。

source: Other Changes
ja_jp: その他の変更点

source: We now have a separate JAXP extension. Until now, it was intertwined with the JAXB extension.
ja_jp: 私たちは今、別のJAXPエクステンションを持っています。これまではJAXBエクステンションと絡み合っていた。

source: Hibernate ORM has been upgraded to 5.4.22.Final and Hibernate Reactive to 1.0.0.Alpha10
ja_jp: Hibernate ORM が 5.4.22.Final および Hibernate Reactive にアップグレードされ、1.0.0.Alpha10 にアップグレードされます。

source: Full Changelog
ja_jp: 完全な変更ログ

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.CR1[1.9.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[1.9.0.Final] on GitHub.
ja_jp: GitHub上で link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.CR1[1.9.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[1.9.0.Finalの完全] な変更ログを取得することができます。

source: Quarkus wouldn't be as successful if it weren't for its extension ecosystem. In the beginning, we were adding all extensions to the core Quarkus repository, but eventually it became too much of an overhead or just not always sensible to include an extension into the core. Some have since then created their own repositories external to Quarkus, but others just never happened because not everyone wants the overhead of maintaining a build setup while in other cases we actually had an idea for an extension but not solidified enough yet to be included in core (and consequently failed to find other community members interested and eager to help).
ja_jp: エクステンションエコシステムがそうでなかったら、Quarkusは成功しなかったでしょう。最初は、すべてのエクステンションをQuarkusのコアリポジトリに追加していたのですが、最終的にはオーバーヘッドが多かったり、コアにエクステンションを含めるのが良いとは限りません。その後、Quarkusに対して独自のリポジトリを作成した人もいますが、誰もがビルド設定を維持するためのオーバーヘッドを望んでいて、他の場合はエクステンションの考えは持っていたが、コアに含まれるには十分な固化をしていない(その結果、他のコミュニティメンバーが興味を持ち、助けたいと思っている他のコミュニティメンバーを見つけなかったため、誰もがビルドセットアップを維持したいという理由で、他の人は決して起こらなかっただけです。

source: Meet Quarkiverse!
ja_jp: Quarkiverseに会おう!

source: Quarkiverse is a separate GitHub organization (https://github.com/quarkiverse) that offers:
ja_jp: Quarkiverseは、次のサービスを提供する個別のGitHub https://github.com/quarkiverse https://github.com/quarkiverse :

source: Automated and secured publishing of your Maven releases to Maven Central
ja_jp: Maven CentralへのMavenリリースの自動およびセキュアな公開

source: Automated cross-testing of your extension with Quarkus builds/releases (see https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci)
ja_jp: Quarkusのビルド/リリースを使用したエクステンションの自動クロスhttps://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci )

source: Inclusion in registry used by Quarkus tooling to browse extensions (i.e. code.quarkus.io, command line and IDE tools).
ja_jp: Quarkusツールがエクステンション(つまり、code.quarkus.ioコマンドライン、IDEツール)を閲覧するために使用するレジストリに含めること。

source: Consistent formatting and release of projects
ja_jp: プロジェクトの一貫したフォーマットとリリース

source: Bigger Community outreach and a great place to collaborate
ja_jp: より大きなコミュニティのアウトリーチと、連携を行うのに最適な場所

source: If you want to lead the development of an extension, see if it wasn't already https://github.com/quarkusio/quarkus/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Akind%2Fextension-proposal[proposed on GitHub] or https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[create an Extension Proposal issue].
ja_jp: エクステンションの開発をリードしたい場合は link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Akind%2Fextension-proposal[、GitHub] でまだ提案していないのか、エクステンション提案の問題 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[を作成するか確認してください]。

source: A blog post is in the works and should give more details. In the meantime, check out https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&type=Repositories[the extensions that are already there].
ja_jp: ブログ記事が作成中で、詳細を説明する必要があります。その間に、すでにある link:https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&amp;type=Repositories[エクステンションをチェックして下さい]。

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja_jp: Quarkusの使用状況についてのお話を共有するために、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[リポジトリ `ADOPTERS.md`] のルートにファイルを追加しました。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja_jp: Quarkusをご利用の方で、ブログで取材を受けたい方や、このファイルに単純に追加されたい方は、ご連絡下さい。喜んでお受けします。

source: Contributors
ja_jp: 貢献

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[378 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長し、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[現在378人の貢献者がいます]。一人一人に多くの感謝の思いを込め

source: In particular for the 1.9 release, thanks to Abel Salgado Romero, Adam Bien, Alex Soto, Alexey Loubyansky, AlexeyAnufriev, Andrea Cosentino, Andy Damevin, Anh Le (Andy), Armel Soro, Arne Mejlholm, asodja, Auri Munoz, Bill Burke, Bobby Philip, Centro de Computos, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Badawi, Daniel Platz, David M. Lloyd, Dillon Fearns, Dmitry Shohov, Driss Amri, Dušan Križan, Emanuel Alves, Enercido Alcantara, Erin Schnabel, Fabian Stäber, Fabio Iwakoshi, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, Garima Monga, Gautier de Saint Martin Lacaze, Geoffrey De Smet, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gytis Trikleris, Harsh Madhani, Harsha R, Ioannis Canellos, Jack Hu, Jaikiran Pai, Jakub Scholz, Jan Martiška, João Lucas Scharf, Julien Ponge, Justin Lee, kdnakt, Ken Finnigan, Kevin Viet, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Laurent Broudoux, lburgazzoli, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, Manyanda Chitimbo, Marcin Czeczko, Markus Heberling, Martin Kouba, Matej Vasek, Max Rydahl Andersen, Michal Krzywanski Michał Górniewski, Michał Szynkiewicz, Miguel Serra, Nathan Erwin, Oliver Libutzki, Paul Kunysch, Pedro Igor, Peter Palaga, Phillip Krüger, Roberto Cortez, Rohan Maity, Ron Sigal, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Simon Bengtsson, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thomas Pfaff, Vincent Sevel, Vincent Sourin, Vinícius Ferraz Campos Florentino, William Burns, xstefank, Xumk and Yoann Rodière.
ja_jp: 特に1.9リリースでは、アベル・サルガド・ロメロ、アダム・ビーエン、アレックス・ソト、アレクセイ・ルブヤンスキー、アレクセイ・アヌフリエフ、Andrea Cosentino、アンディ・ダメビンに感謝します。 Anh Le (Andy)、Armel Soro、Arne Mejlholm、asodja、Auri ムニョス、ビル・バーク、ボビー・フィリップ、エンデル・コンピューティング、クリス・ラップルン、クレメント・Escoffier、ダニエル・バダウィ、ダニエル・ナハウィ、ダビット・M.、Lloyd、DmitryHov、ドミトリー・ショホブ、ドリス・アムリ、デュースアン・クリシュアン、Emaneel Alves、Enercido, Erin Schnabel, Fabian Stäber, Fabio 岩越, フォークコー・モドラー, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, ガライマ・モンガ, ガジーア・デ・サン・マルタン・ラカゼ, Geoffrey De Smet, ジョージ・ガシュターディ, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume ル・フローチ, Guillaume Smet, Guillaume Smet, ガイヤーン・モーリング,Gytis Trikleris, 厳しいマダニ,ガシャナR,Ioannis Canellos,ジャック・ヒュー、JaikiranのPai、Jakub Scholz、Jan Martika、ジョアン・ルース・Scharf、Justin Lee、kdnakt、ケン・フィニニガン、キュービーン, Knut Wannheden, Ladislav Thon, ローランス・ブルートーリ, lburgazzoli, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, Manyanda Chitimb, Markin Czeczko, Markus Heberling, Markus Heberling, Markj Vasek, Max Rydahl Andersen, ミーチャル・Krze wansski Michaw górniewski, Michaü Szynkiewicz, かのうし,ナタン・アーウィン,オリバー・Libutzki,パヴル・クインシュ,パヴ・クインシュ,ペーサ・イゴール,ピーター・パラーガ,Phillip Krüger,ロザゴ・コーテズ,ロハン・Maity,ロン・シバル,ロスティラフ・スブオーダ,Sanne grinovero,Sanne gryovero,サイモン・ベングトッセン,ステップアネ・エパーード,スチュアート・ラフト、 、トマガ・プサフ、ヴィンセント・セヴェル、ヴィンセント・サワーイン、ビニシウス・フェラーゼ・カンポス・フローレニチノ、ウィリアム・バーンズ、xstefank、Xumk、ヨアン・ロディエール。

source: Come Join Us
ja_jp: 参加お受けします

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は私達のフィードバックに非常に感謝しています。バグを報告し、改善を求め下さい。..一緒に素晴らしいものを作りましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さいます:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub でフィードバックを提供する];

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し link:https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[、PR をプッシュします]。

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: link:https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulipやメーリングリスト]で話 link:https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[し合う]

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: link:https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow]で質問
